Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/core_and_modules/core_types.po
Languages: zh_tw

source: Core types
zh_tw: 核心型別

source: Godot has a rich set of classes and templates that compose its core, and everything is built upon them.
zh_tw: Godot 具有一套豐富的類別與範本，構成其核心，所有功能皆建立於此之上。

source: This reference will try to list them in order for their better understanding.
zh_tw: 本參考資料將依序列出這些型別，幫助使用者更好地理解。

source: Definitions
zh_tw: 定義

source: Godot uses the standard C99 datatypes, such as ``uint8_t``, ``uint32_t``, ``int64_t``, etc. which are nowadays supported by every compiler. Reinventing the wheel for those is not fun, as it makes code more difficult to read.
zh_tw: Godot 採用標準的 C99 資料型別，例如 ``uint8_t``、``uint32_t``、``int64_t`` 等，現今幾乎所有編譯器皆支援。這些型別若自行重複實作，會降低程式碼的可讀性，因此沒有必要。

source: In general, care is not taken to use the most efficient datatype for a given task unless using large structures or arrays. ``int`` is used through most of the code unless necessary. This is done because nowadays every device has at least a 32 bits bus and can do such operations in one cycle. It makes code more readable too.
zh_tw: 通常情況下，除非處理大型結構或陣列，否則並不特別挑選最有效率的資料型別。除非必要，大多數程式碼都直接使用 ``int``。這是因為現今裝置至少都有 32 位元匯流排，運算可於一個週期內完成，同時也提升程式碼可讀性。

source: For files or memory sizes, ``size_t`` is used, which is warranted to be 64 bits.
zh_tw: 處理檔案或記憶體大小時會使用 ``size_t``，確保為 64 位元。

source: For Unicode characters, CharType instead of wchar_t is used, because many architectures have 4 bytes long wchar_t, where 2 bytes might be desired. However, by default, this has not been forced and CharType maps directly to wchar_t.
zh_tw: 處理 Unicode 字元時，會使用 CharType 而非 wchar_t，因為許多架構上的 wchar_t 長度為 4 位元組，但有時只需 2 位元組。不過預設情況下，CharType 會直接對應到 wchar_t。

source: References:
zh_tw: 參考資料：

source: Memory model
zh_tw: 記憶體模型

source: PC is a wonderful architecture. Computers often have gigabytes of RAM, terabytes of storage and gigahertz of CPU, and when an application needs more resources the OS will swap out the inactive ones. Other architectures (like mobile or consoles) are in general more limited.
zh_tw: PC 是很棒的架構。電腦通常有數 GB 記憶體、數 TB 儲存空間與 GHz 級 CPU，當應用需要更多資源時，作業系統會自動切換未使用的資源。其他架構（如行動裝置或遊戲主機）一般限制較多。

source: The most common memory model is the heap, where an application will request a region of memory, and the underlying OS will try to fit it somewhere and return it. This often works best and is flexible, but over time and with abuse, this can lead to segmentation.
zh_tw: 最常見的記憶體模型為堆積（heap），應用程式請求一段記憶體區域後，由底層作業系統配置並回傳。這種方式彈性高且效果良好，但長時間或不當使用可能產生記憶體分段（segmentation）問題。

source: Segmentation slowly creates holes that are too small for most common allocations, so that memory is wasted. There is a lot of literature about heap and segmentation, so this topic will not be developed further here. Modern operating systems use paged memory, which helps mitigate the problem of segmentation but doesn't solve it.
zh_tw: 分段會漸漸產生許多過於細小、不適合一般分配的空洞，進而導致記憶體浪費。已有大量相關文獻，因此本處不再詳述。現代作業系統採用分頁式記憶體，有助於減緩分段問題，但無法徹底解決。

source: However, in many studies and tests, it is shown that given enough memory, if the maximum allocation size is below a given threshold in proportion to the maximum heap size and proportion of memory intended to be unused, segmentation will not be a problem over time as it will remain constant. In other words, leave 10-20% of your memory free and perform all small allocations and you are fine.
zh_tw: 不過，多項研究與測試發現，只要記憶體充足，且最大分配單位低於堆積總容量和預留未使用記憶體的一定比例，分段問題將會維持在穩定狀態。換句話說，如果保留 10–20% 記憶體未使用，就算進行多次小型分配也不會有太大問題。

source: Godot ensures that all objects that can be allocated dynamically are small (less than a few kb at most). But what happens if an allocation is too large (like an image or mesh geometry or large array)? In this case Godot has the option to use a dynamic memory pool. This memory needs to be locked to be accessed, and if an allocation runs out of memory, the pool will be rearranged and compacted on demand. Depending on the need of the game, the programmer can configure the dynamic memory pool size.
zh_tw: Godot 保證所有可動態分配的物件都很小（通常不超過幾 KB）。但若分配過大（如圖片、網格幾何或大型陣列）時，Godot 可選擇使用動態記憶體池。這類記憶體存取時需要鎖定，若分配時記憶體不足，記憶體池會按需重新整理與壓縮。依遊戲需求，開發者可調整動態記憶體池大小。

source: Allocating memory
zh_tw: 記憶體分配

source: Godot has many tools for tracking memory usage in a game, especially during debug. Because of this, the regular C and C++ library calls should not be used. Instead, a few other ones are provided.
zh_tw: Godot 提供多種工具以追蹤遊戲記憶體使用狀況，特別是在偵錯時。因此不建議直接使用標準的 C 或 C++ 函式庫分配函式，而應使用 Godot 提供的替代方案。

source: For C-style allocation, Godot provides a few macros:
zh_tw: 對於 C 風格分配，Godot 提供了一些巨集：

source: These are equivalent to the usual malloc, realloc, free of the standard C library.
zh_tw: 這些巨集等同於標準 C 函式庫的 malloc、realloc、free 功能。

source: For C++-style allocation, special macros are provided:
zh_tw: C++ 風格則提供了特殊巨集：

source: which are equivalent to new, delete, new[] and delete[].
zh_tw: 這些巨集對應於 new、delete、new[] 與 delete[]。

source: memnew/memdelete also use a little C++ magic and notify Objects right after they are created, and right before they are deleted.
zh_tw: memnew/memdelete 也利用一些 C++ 技巧，會在物件剛建立或即將刪除時通知對應的 Object。

source: For dynamic memory, use one of Godot's sequence types such as ``Vector<>`` or ``LocalVector<>``. ``Vector<>`` behaves much like an STL ``std::vector<>``, but is simpler and uses Copy-On-Write (CoW) semantics. CoW copies of ``Vector<>`` can safely access the same data from different threads, but several threads cannot access the same ``Vector<>`` instance safely. It can be safely passed via public API if it has a ``Packed`` alias.
zh_tw: 動態記憶體分配建議使用 Godot 的序列型別，例如 ``Vector<>`` 或 ``LocalVector<>``。``Vector<>`` 類似 STL 的 ``std::vector<>``，但更簡單並採用寫入時複製（Copy-On-Write, CoW）語意。CoW 複製的 ``Vector<>`` 可在多執行緒下安全存取相同資料，但多條執行緒不可同時存取同一個 ``Vector<>`` 實例。若有 ``Packed`` 別名時，可安心經由公開 API 傳遞。

source: The ``Packed*Array`` :ref:`types <doc_gdscript_packed_arrays>` are aliases for specific ``Vector<*>`` types (e.g., ``PackedByteArray``, ``PackedInt32Array``) that are accessible via GDScript. Outside of core, prefer using the ``Packed*Array`` aliases for functions exposed to scripts, and ``Vector<>`` for other occasions.
zh_tw: ``Packed*Array`` :ref:`型別 <doc_gdscript_packed_arrays>` 是特定 ``Vector<*>`` 型別的別名（如 ``PackedByteArray``、``PackedInt32Array``），可於 GDScript 存取。核心之外，對外公開給腳本的函式建議使用 ``Packed*Array``，其他場合則用 ``Vector<>``。

source: ``LocalVector<>`` is much more like ``std::vector`` than ``Vector<>``. It is non-CoW, with less overhead. It is intended for internal use where the benefits of CoW are not needed. Note that neither ``LocalVector<>`` nor ``Vector<>`` are drop-in replacements for each other. They are two unrelated types with similar interfaces, both using a buffer as their storage strategy.
zh_tw: ``LocalVector<>`` 更接近 ``std::vector``，不採用 CoW，開銷更小。主要用於內部用途，不需 CoW 好處時適用。請注意，``LocalVector<>`` 與 ``Vector<>`` 不能直接互換，這兩者僅介面類似，本質是不同型別，皆以緩衝區作為儲存策略。

source: ``List<>`` is another Godot sequence type, using a doubly-linked list as its storage strategy. Prefer ``Vector<>`` (or ``LocalVector<>``) over ``List<>`` unless you're sure you need it, as cache locality and memory fragmentation tend to be more important with small collections.
zh_tw: ``List<>`` 是另一種 Godot 序列型別，採用雙向鏈結串列作為儲存策略。除非確定需要，否則建議以 ``Vector<>`` 或 ``LocalVector<>`` 取代 ``List<>``，因為對於小型集合而言，快取區域性與記憶體碎片化更為重要。

source: Containers
zh_tw: 容器

source: Godot provides also a set of common containers:
zh_tw: Godot 也提供一組常用容器：

source: Vector
zh_tw: 向量

source: List
zh_tw: List 列表

source: Set
zh_tw: Set 集合

source: Map
zh_tw: Map 對映

source: They aim to be as minimal as possible, as templates in C++ are often inlined and make the binary size much fatter, both in debug symbols and code. List, Set and Map can be iterated using pointers, like this:
zh_tw: 這些容器設計上儘量簡潔，因為 C++ 樣板常會內嵌，導致二進位檔案（包括除錯符號與程式碼）變大。List、Set、Map 可用指標進行迭代，例如：

source: The Vector<> class also has a few nice features:
zh_tw: Vector<> 類別也有一些優點：

source: It does copy on write, so making copies of it is cheap as long as they are not modified.
zh_tw: 支援寫入時複製（CoW），只要不修改內容，複製非常便宜。

source: It supports multi-threading, by using atomic operations on the reference counter.
zh_tw: 支援多執行緒，透過在參照計數器上使用原子操作（atomic operations）。

source: String
zh_tw: 字串

source: Godot also provides a String class. This class has a huge amount of features, full Unicode support in all the functions (like case operations) and utf8 parsing/extracting, as well as helpers for conversion and visualization.
zh_tw: Godot 也提供 String 字串類別。此類別功能豐富，所有函式皆完全支援 Unicode（如大小寫操作）、支援 UTF-8 解析與擷取，也提供轉換與可視化輔助工具。

source: StringNames are like a String, but they are unique. Creating a StringName from a string results in a unique internal pointer for all equal strings. StringNames are useful for using strings as identifier, as comparing them is basically comparing a pointer.
zh_tw: StringName 類似 String，但擁有唯一性。從字串建立 StringName 時，所有相同字串都會對應同一個唯一內部指標。StringName 適合用於將字串作為識別符，因為比較 StringName 基本上等同於比較指標。

source: Creation of a StringName (especially a new one) is slow, but comparison is fast.
zh_tw: 建立 StringName（特別是新建立時）較慢，但比較則非常快速。

source: Math types
zh_tw: 數學型別

source: There are several linear math types available in the core/math directory.
zh_tw: core/math 目錄中有多種線性數學型別可用。

source: This is a special datatype used for storing paths in a scene tree and referencing them fast.
zh_tw: 這是一種特殊型別，用於儲存場景樹中的路徑並能快速參照。

source: RIDs are resource IDs. Servers use these to reference data stored in them. RIDs are opaque, meaning that the data they reference can't be accessed directly. RIDs are unique, even for different types of referenced data.
zh_tw: RID 為資源 ID。伺服器使用 RID 參照其內部儲存的資料。RID 為不透明型別，無法直接存取所參照的資料。即使型別不同，RID 也保持唯一。
